+++
date = 2023-12-03T00:00:00+03:00
draft = false
title = 'Вечная память… В Чеченской Республике простились с последним из оставшихся в живых участником...'

tags = []

categories = []

[params]
    author = ''
    vk_url = 'https://vk.ru/isasardalov?w=wall62548391_3245'
+++

Вечная память…

В Чеченской Республике простились с последним из оставшихся в живых участником Великой Отечественной войны.

Абдулшаидов Юнус Абдулшаидович принимал участие во многих значимых сражениях периода Великой Отечественной войны, в таких как: оборона Ленинграда, Киева и Воронежа. Воевал также в составе Северо-Западного фронта под Старой Руссой.

За личный вклад в Победу над фашистской Германией и боевые заслуги Юнус Абдулшаидович Абдулшаидов награждён: орденом «Красной Звезды», медалями «За Отвагу», орденом Отечественной войны 2-й степени, «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941-1945гг.», медалью «Маршал Жуков», а также другими медалями медалями.

А за трудовые подвиги Юнус Абдулшаидович в 1971 году Указом Президиума Верховного Совета СССР награжден орденом «Знак Почета».

При его жизни частыми гостями в его доме были представители органов государственной власти, члены Совета Федерации и депутаты Государственной Думы РФ, школьники, студенты, представители общественных и ветеранских организаций.

Юнус Абдулшаидов вырастил и воспитал трёх сыновей и двух дочерей. У него 21 внук, 47 правнуков и трое праправнуков. Его именем названы местная школа, сельская мечеть и улица, на которой он жил.

В июне 2023 года ветерану исполнилось 102 года.

Вечная память защитнику Отечества!

Дала декъал войла иза! Дала ше валарх воккха ве войла иза!
#ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #Аджимушкай #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #Терроризм #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #маоонацсовет #ЮнармияРИ #Дагестан #Последнийветеран
